# **7주차 ( 05/30 ~ 06/03 )**

## **주요 내용**
  - 레퍼런스 이미지 수집, 가공, 선별. 라벨링 모델 학습  


<br/>



----------

## **닮은꼴 연예인**
- 닮은 꼴 스코어 세부 수정 (절대값 화 등 )
- 입력 이미지와 닮은꼴 연예인을 매칭하는 코드 구현
### &nbsp;&nbsp; pandas를 이용해 산출한 스코어를 히스토그램을 그려 확인
- 스코어 계산 방법에 대한 근거자료로 활용
- 기준 29개에 대한 히스토그램을 그려봄.
- 히스토그램으로 그려 확인 해 보고, 발생한 이상치를 통해 이상치가 나온  이유를 분석 해 보고, 수집한 데이터 재 검토  
(관자놀이 부분이 머리카락으로 가려져 score 계산이 이상함 → 관련 데이터 삭제)



<br/>



## **레퍼런스 이미지 수집 마무리**
- 화장이 잘 입혀져야하고, 얼굴이 선명하게 나와야하기 때문에 크롤링 코드로 하지 않고 구글링, 핀터레스트, 네이버 고화질 이미지 검색 등을 이용해 직접 수집
- 6주차에 세운 기준을 토대로 이미지 수집
- 화장이 어울리게 잘 된 이미지 1장, 닮은꼴 산출용 3~4장 수집
- 수집된 이미지 → crop 후 사용 여부 검토
    - 기준에 부합하거나 이미지에 문제가 있거나 화장이 어울리지 않는 경우 → 재수집
    - 사람 손과 눈으로 직접 화장이 어울리는 사진, 랜드마크를 잘 잡을 이미지를 선정해야하기 때문에 시간 다량 소요.
        

<br/>



## **웹페이지**

<br/>



## **모델 학습 과적합 (overfitting)**
- 배경이 단정한 이미지가 많아, 10만번까지 했을 때 모델 학습 결과가 과적합 되어버림.
- 이미지 수를 25000장 → 11000장으로 줄여서 학습 시켜보기로.
- 멘토님께도 모델 학습 요청 & 5만번, 10만번 학습된 결과 송부 요청
